# 我的爱情生病了：如何建立健康的情感联结

### 作者：爱情诊所 等

### 分类：成长 · 亲密

### 状态：已完结，共 9 节

### 存档日期：2022-06-02

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1185222578150539264


## 简介
爱情里不只有心动，还有孤独和忧伤。


有句很老但很真的话，相爱容易相处难。相顾无言的尴尬、一触即发的争吵、异地带来的陌生、不回短信的不安，爱情路上的绊脚石太多了。


这也许离你憧憬的理想亲密关系相距甚远，你也许会想，这段感情值得继续下去吗，是我的问题还是 ta 的问题，到底应该怎么做才能谈一场舒服的恋爱啊……


放弃永远比做出改变容易，但是一起克服这些问题后，你所收获的远比你想象的要多。


我们邀请了 9 位心理学领域的资深人士，他们在亲密关系方面有着丰厚的心理学知识和临床经验。希望通过他们的真诚分享，能帮你解决恋爱过程中遇到的诸多困扰，从而建立健康的亲密关系，在爱情中获得成长。


让我们走进这间「恋爱诊所」，听听心理咨询师们怎么说。




## 目录
- [1.一、「这不是我想要的」：我该放弃这段感情吗？](1.一、「这不是我想要的」：我该放弃这段感情吗？.md)<!-- 2019-12-03 09:18 -->
- [2.二、「我们好像没话说」：我们很相爱，但是不默契](2.二、「我们好像没话说」：我们很相爱，但是不默契.md)<!-- 2019-12-03 10:34 -->
- [3.三、「Ta 在跟别人聊天吗」：3 分钟不回信息带来的不安](3.三、「Ta%20在跟别人聊天吗」：3%20分钟不回信息带来的不安.md)<!-- 2019-12-03 10:02 -->
- [4.四、「我瞬间就被惹火了」：为什么越亲密的人，伤害我越深？](4.四、「我瞬间就被惹火了」：为什么越亲密的人，伤害我越深？.md)<!-- 2019-12-03 10:05 -->
- [5.五、「你要这么说我也没办法」：好好说话，别让吵架磨平感情](5.五、「你要这么说我也没办法」：好好说话，别让吵架磨平感情.md)<!-- 2019-12-03 10:09 -->
- [6.六、「我特别没有安全感」：成长创伤不该由恋人来治愈](6.六、「我特别没有安全感」：成长创伤不该由恋人来治愈.md)<!-- 2019-12-03 10:12 -->
- [7.七、「你和 ta 到底什么关系」：嫉妒和猜忌让人面目全非](7.七、「你和%20ta%20到底什么关系」：嫉妒和猜忌让人面目全非.md)<!-- 2019-12-03 10:14 -->
- [8.八、「吃饭了吗，吃了」：长期异地恋，爱情怎么保鲜？](8.八、「吃饭了吗，吃了」：长期异地恋，爱情怎么保鲜？.md)<!-- 2019-12-03 10:18 -->
- [9.九、「我希望能跟你走下去」：想谈一场长长久久的恋爱](9.九、「我希望能跟你走下去」：想谈一场长长久久的恋爱.md)<!-- 2019-12-03 10:21 -->